---
layout: post
title: "才储分析报告"
date: 2010-12-06
excerpt: ""
tags: [少年此间]
comments: true
---

<p>才储分析：您的性格类型倾向为“<strong> INTP</strong> ”(内向 直觉 思维 知觉)</p><p>对任何感兴趣的事物，都要探索一个合理的解释。喜欢理论和抽象的事情，喜欢理念思维多于社交活动。沉静，满足，有弹性，适应力强。在他们感兴趣的范畴内，有非凡的能力去专注而深入地解决问题。有怀疑精神，有 时喜欢批判，常常善于分析。</p><p>INTP型的人是解决理性问题者。他们很有才智和条理性，以及创造才华的突出表现。INTP型的人外表平静、缄默、超然，内心却专心致志于分析问题。他们苛求精细、惯于怀疑。他们努力寻找和利用原则以理解许多想法。 他们喜欢有条理和有目的的交谈，而且可能会仅仅为了高兴，争论一些无益而琐细的问题。只有有条理的推理才会使他们信服。通常INTP型的人是足智多谋、有独立见解的思考者。他们重视才智，对于个人能力有强烈的欲 望，有能力也很感兴趣向他人挑战。 INTP型的人最主要的兴趣在于理解明显的事物之外的可能性。他们乐于为了改进事物的目前状况或解决难题而进行思考。他们的思考方式极端复杂，而且他们能很好地组织概念和想法。 偶尔，他们的想法非常复杂，以致于很难向别人表达和被他人理解。 INTP型的人十分独立，喜欢冒险和富有想象力的活动。他们灵活易变、思维开阔，更感兴趣的是发现有创见而且合理的解决方法，而不是仅仅看到成为事 实的解决方式。</p><p>您适合的领域有：计算机技术 理论研究、学术领域 专业领域 创造性领域等</p><p>您适合的职业有：<span>（<span><strong>该类型存在的盲点和发展建议见<a href="http://www.apesk.com/mbti/submit_dtwz.asp#tips">完整分析报告</a></strong></span>）</span></p><p>· 电脑软件设计师<br>· 系统分析人员<br>· 计算机程序员<br>· 研究开发专业人员<br>· 数据库管理<br>· 故障排除专家<br>· 战略规划师<br>· 金融规划师<br>· 信息服务开发商<br>· 变革管理顾问<br>· 企业金融律师<br>· 大学教授<br>· 科研机构研究人员<br>· 数学家<br>· 物理学家<br>· 经济学家<br>· 考古学家<br>· 历史学家<br>· 证券分析师<br>· 金融投资顾问<br>· 律师<br>· 法律顾问<br>· 财务专家<br>· 侦探<br>· 各类发明家<br>· 作家<br>· 设计师<br>· 音乐家<br>· 艺术家<br>· 艺术鉴赏</br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></p><p>每个人的生命都是有目的的，把自己的特殊才能作为独一无二的礼物奉献给他人.....问问自己：我如何才能最有效的造福人类？ 提出问题并付诸实践，发现自己的上帝，展示自己独特才能，以此来造福人类。那么，需要多少财富，你就能够创造多少财富。只要你的创造性表达符合全人类的需要，那么财富自然会从无到有，从精神王国流入现实世界。</p><p> <span>                                                         </span>------- 乔伯拉</p><p> </p>
<p><br><br></p>> 2010-12-06 20:38:36
