---
layout: post
title: "牡丹园"
date: 2013-05-19
excerpt: ""
tags: [少年此间]
comments: true
---

<p>今天跟一位学姐去了牡丹园。下了地铁先去找hl哥，类似找个向导的样子。hl哥好像是一个同志志愿中心的志愿者，很热情、有点儿幽默，先前也是他给了好多填问卷的“像样子”的赠品。他让我们先跟王哥进去，路上了解了些牡丹园地理分布相关的问题。刚进去的时候人还不多，hl哥让我们先等一会。我就跟学姐站着聊天。有几个人在绣十字绣，想必是给心爱的人的。有几个人聚在一起打牌，更多的就是在聊天。后来学姐看到了熟人xhm，就跟他聊天，他帮我们招来好多调查对象，大家聚在一起填问卷，外围的人也就好奇问是做什么的，后来人就越来越多，所以一下午就填了50来份。</p><p>中间我们拿着问卷到处找人去填。两个人在绣十字绣，一个人拿着花样，一个人在绣。我就跑过去问他们是不是一对，说不是，绣的那个说在等他对象。一开始我看他们一副很专心的样子还担心他们不搭理我，结果发现他们其实挺热心的。我说你们帮我填问卷吧，十字绣男指着花样男说让他填。花样男就开始填。十字绣男继续绣。我就说我来帮你绣你来帮我填问卷吧，他说好。我人生第一次十字绣体验的企图就此得逞啊！！虽然中间被人嘲笑说着女生绣得比男生都慢，心里还是很开心。十字绣男后来跟我们熟起来，告诉我们他其实是被人带到圈里来的，刚开始的时候家里人不接受，每次都打他，身上一直是青一块紫一块的，常常是旧伤还没好新伤就上身了。大家后来纷纷谈起自己的出柜经历。后来十字绣男偷偷跟我说，一会给他一个赠品吧，赠品是hl哥送的润滑剂，这边都没人要，xhm说谁家里都有许多存货。但是十字绣刚来北京不到十天，并不熟。我就逗他，说怎么，晚上要用啊。他很认真，说明天晚上要见男朋友。</p><p>后来跟xhm聊了很久。原来是同专业的师兄。从过来人的角度给了我很多建议，也交流了关于很多问题的看法，感觉获益匪浅，互留了联系方式。xhm是99年就出柜了的，整个人是很阳光的那种。看问题不落俗套，也就没有一般人的烦恼，整天乐呵呵的。说跟他从小一起长大的一个高干子弟就曾经问他，说你经历了这么多坎坷，怎么还能笑得这么开心。他说不开心那不更惨了。他说一般人是因为事情顺利所以开心，而他恰好相反，认为事情顺利是因为开心。让我感觉到一种有追求的随性的人生。我也发现了自己的改变，思维上的逆反明显比以前轻了，这也许是好事。后来站着聊天冷，我就到处转悠了。</p><p>学姐在与一个很娘的同志聊天，看起来很热闹的样子，我就过去。娘同志热情非常就让我坐在他旁边，大概是刚好说到他特别不排斥女生，也觉得女生就应该喜欢他，因为没有性方面的考虑比较单纯，并且他说“我其实就是女生啊！”这大概就是心理认同性别与生理性别不同的一个范例。我发现他也很可爱的，跟我说不用担心他会对我有非分之想，他还担心我对他有非分之想呢。大家都笑，我就说好！然后坐到他旁边。他告诉我东单公园是什么样子的，gay吧是什么样子的，貌似des会有许多帅哥！【嗯我什么意思都没有。】他说来牡丹园的gay大概分为两种，一种是他这样的“专门来放骚”的，不用有现实生活中的顾虑，完全放开自己，“毕竟出了这里还要做一个男人”，一种是一副矜持的样子转来转去试图寻觅一个理想伴侣的。其实听起来我觉得有些沉重，仿佛生活需要避难一样的。但是他却是很阳光的，也许是习惯了吧。</p><p>聊了一会看到有人在踢毽子我就跑过去一起踢，穿了裙子没法踢大毽，但还是很开心。确实有高手在，嗷也许是高脚才对。我觉得每个人的心都是开放的，甚至比正常生活中、校园里的都开放都包容，所以自有一种流动的默契感，感觉是我踢过最开心的一次了。幸好我穿了打底裤，要不估计我是要错过这样的开心了。我又想到，即便是穿了打底裤，如果不是在这里，估计我也不会踢的。好像在这里，我也更放得开了。</p><p>一开始冷冷清清，后来大家欢聚一堂。感觉他们戒备心很强，但其实并不排外、让人感觉充满了阳光。在这里，我有了一种体验人生，取乐于人生的心里感觉。好像，没有什么功利目的，没有什么畏惧。</p>
<p><br><br></p>> 2013-05-19 00:15:39
